В данной директории представлено решение задания 6 по поиску find-pattern'ов на QR-кодах.

**Предупреждение: на этот раз я писала на Python3.8, а не на C++ как обычно.**

Идейно:

. Cначала найдём на изображении все контуры. 
Для этого применим Canny детектор из библиотеки opencv. Поскольку шум сильно влияет на качество работы детектора его нужно предварительно сгладить Гауссовским фильтром. Далее изображение следует перевести в бинарный вид и снова сгладить; только после этого используем детектор. 
. После работы детектора получатся отдельные точки, про которые известно, что они находятся в изломах ("уголках") контура. Определим сами контуры с помощью функции findContours из opencv. Благодаря режиму RETR_TREE можно будет увидеть полную структуру вложений контуров.
. Чтобы найти именно find-pattern'ы, надо рассматривать ситуации, где несколько контуров вкладываются друг в друга. Я выбрала число вложений от 4 до 6.
. Теперь рассмотрим find-pattern с точки зрения геометрии: это вложенные аккуратные квадраты, поэтому и соотношение сторон должно бы соответствовать соотношению сторон квадратов. Правда, если QR-код изображён, например, на помятой бумаге, то соотношение может быть не чётким. Я приняла решение отбросить все случаи, где соотношение превышено более чем в 2 раза.
. В конце отбросим все случаи вложения контуров друг в друга: возьмём самый внешний из имеющихся контуров.

Для оценки precision и recall нужно знать "правильные ответы", поэтому я разметила TestSet1 и TestSet2 вручную. Файлы с разметкой: task6_set1_labels.csv, task6_set2_labels.csv Замечание: координаты x и y задаются в процентах изображения (ширина и высота изображения лежат в той же метке), ширина и высота прямоугольника с find-pattern заданы напрямую без процентов. Прямоугольники из разметки и из детекции сравниваются друг с другом, считается метрика IoU. При IoU > 0.5 прямоугольники считаются совпадающими (случай попадает в TP). В остальных случаях получаем FP или TN. Далее пересчитываем precision и recall. Были получены результаты: 
precision = 0.989
recall = 0.911

Время работы оценивается на всём описаном алгоритме, но НЕ на работе с данными, записи результатов в файл.
Среднее время работы 
0.878 секунд на одно изображение

Результаты детекции на TestSet1 и TestSet2 лежат в папке output_train/images
Результаты для TestSet3 находятся в папке output_test
