Этот файл отностится к четвёртому заданию task_4.

В задании 4 отчёта не требовалось да и материала для его составления было значительно меньше, поэтому я ограничусь вот таким описательным файлом.
Сама программа написана в файле main.cpp
Она запрашивает у пользователя 
- директорию с исходными файлами: путь до директории, полный или относительный, 
- директорию, куда следует сложить результат: путь до директории, полный или относительный,
- количество новых файлов, генерируемых из одного старого: целое положительное число, желательно достаточно маленькое т. к. алгоритм работает долго

Если какой-то файл из исходной директории не получается открыть как изображение, программа выведет сообщение об этом и продолжит выполнение.
Если какой-то файл не получится записать в директорию с результатом, программа выведет сообщение об этом и продолжит выполнение.
Если в исходной директории есть вложенные директории, то они тоже будут просмотрены программой, но все файлы с результатами (независимо от уровня вложенности исходных файлов) будут сложены в результирующую директорию без каких-либо дальнейших вложений.
Имя выходного файла строится как "имя входного файла"_<номер файла, сгенерированного из данного входа>

В процессе работы программы с изображением происходят следующие преобразования:
- добавление мелкодисперсного Гауссовского шума для имитации структуры бумаги
- проективное преобразование для имитации положения камеры и поверхности с документом в пространстве
- изменение контрастности и яркости
- имитация источников освещения с помощью отдельно сгенерированного и увеличенного Гауссовского шума. Яркость/цвет/размер источника могут варироваться
- поворот на 90 градусов по или против часовой стрелки

Для сборки программы через cmake можно использовать файл CMakeLists.txt из этой же директории. Саму сборку рекомендуется проводить в отдельной директории.
В директории images лежат исходные изображения.
В директории output_little можно увидеть некоторые результаты работы программы.
Выборка из 100 сгенерированных документов находится по ссылке https://drive.google.com/drive/folders/1FO4O8PWg0rFiETEi_JYNFG1qGk1FtaS3?usp=sharing